Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца

### 2016-05-10 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Resolved some todos, script for export

% TODO varphi??
% TODO curly brace before system?
% TODO proper d
\documentclass{nsart_eng}
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb}

@@

\usepackage{systeme}
\input{macros/macros.tex}
\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector

\DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
\newcommand{\iu}{{i\mkern1mu}}
\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}

@@

% TODO ??
\title[короткое название статьи]
{НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}

@@

УДК ???.??, ???.???.?% insert UDK

\begin{abstract}
Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-граничным условием (TODO как оно нормально называется???), параметризованным вещественной константой $a$. Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
\end{abstract}

@@

Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}. Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений (TODO каких? ссылки?) интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.

\section{Цель работы и постановка задачи}
В статье TODO ссылка была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка с $\delta$-граничным условием. Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так. В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.

@@

Для скалярных внутренних функций $\phi$ существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]

Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
% $\det S$ — произведение Бляшке-Потапова $\iff$ TODO ???

@@

В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и $\delta$-условие со связью $a$ на ее производную:

@@

Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$ к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.

@@

% Формула с нумерацией:
% \begin{equation} \label{eq1}
% \alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
% \end{equation}

% Многострочные формулы можно задавать так:
% \begin{multline} \label{eq2}
% \sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
% = f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
% \right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
%  \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
%  \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
% \end{multline}

% Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).

% \subsection{Название подпараграфа 2}
% Текст подпараграфа 2.

\section{Заключение}
TODO ????
% Было показано, что полнота резонансных состояний в пространстве резонатора

>>>>

% TODO curly brace before system?
% TODO proper d
\documentclass{nsart_eng}
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb}

@@

\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
\usepackage{xcolor} % \textcolor

\DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}

\newcommand{\mcL}{\mathcal{L}}
\newcommand{\mcH}{\mathcal{H}}
\newcommand{\bbT}{\mathbb{T}}
\newcommand{\bbC}{\mathbb{C}}
\newcommand{\bbD}{\mathbb{D}}

\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
\newcommand{\iu}{{i\mkern1mu}}
\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
\renewcommand{\phi}{\varphi}
% \newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{TODO: #1}\PackageWarning{TODO:}{#1!}}
\newcommand{\todo}[1]{{\large \textcolor{red}{TODO: #1}}}

@@

\title[Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца]
{Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца}

@@

\todo{УДК ???.??, ???.???.?}% insert UDK

\begin{abstract}
Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-образным барьером. Изучается необычное поведение системы при высоте барьера 0, и показывается неполнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
\end{abstract}

@@

Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}. Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$. Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$. Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$. Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
% TODO каких? ссылки?)

\section{Цель работы и постановка задачи}
В статье \todo{ссылка на статью} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером. Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так. В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.

@@

Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]
, где $\bbT = \partial \bbD$ — единичная окружность.

Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.

@@

В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и условие $\delta$-барьера высотой $a$ на ее производную:

@@

Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, отображающее $\{ z \vert \Im z \ge 0 \}$ в $\bbD$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.

@@

\section{Заключение}
В работе была строго аналитически показана неполнота резонансных состояний на резонаторе типа кольца. Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему, так как в произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей (что и является резонатором типа кольца).

Естественным продолжением данной работы может являться исследование полноты системы резонансных состояний при других граничных условиях в точке соединения резонатора и волновода.
